=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 2=
=ตอนที่ 2=
Yu Tu, you're such a kill stealer.
(อวี๋ถู นายมันพวกหมาขโมย)
Yu Tu, you handle Zhuge Liang quite well.
(อวี๋ถู นายเล่นจูกัดเหลียงใช้ได้เลยนิ)
Why have I not seen you playing this character before?
(ทำไมไม่เคยเห็นนายเล่นมาก่อนเลย)
Zhai Liang fights to be the Mage every time.
(ทุกครั้งไจ๋เลี่ยงแย่งเป็นเมจตลอด)
He's good enough for that.
(เขาเลยไม่ได้เล่นน่ะสิ)
This is normal.
(เล่นแบบเบสิกน่ะ)
Do you really have to do this?
เสแสร้งหน่อยไม่เป็นเหรอไง
I think,
ฉันว่า
from now on,
ต่อไปนี้
the Mage belongs to Yu Tu.
ตัวเมจยกให้อวี๋ถูไป
Zhai Liang, don't fight for it anymore.
ไจ๋เลี่ยง นายอย่าไปแย่ง
I disagree.
อย่านะ
Zhai Liang is a bad Marksmen.
ไจ๋เลี่ยงเล่นเป็นแครี่ไม่ไหว
At least, he's a mediocre Mage.
ตัวเมจก็ไม่เลว
Go away.
ไสหัวไป
I'm still farming.
ฉันยังไม่เจริญเติบโตเลย
Cai Wenji,
ไช่เหวินจี
when you enter the bush later,
อีกเดี๋ยวอยู่ในพงหญ้า
give me a good View.
ช่วยให้ฉันได้เปิดโลกทัศน์บ้างนะ
I'm going to take my time farming.
ให้ฉันได้เจริญเติบโตหน่อย
Which bush?
พงหญ้าไหน
A girl?
เป็นสาว
She's a girl?
เป็นผู้หญิง
Could Yu Tu
(อวี๋ถูคงไม่รู้ว่า)
have recognized my voice?
(เป็นเสียงฉันนะ)
Miss.
พี่สาว
Yes.
ใช่
40% of the players of this game
คนที่เล่นเกมนี้สี่สิบเปอร์เซ็นต์
are female.
เป็นผู้หญิงไม่ใช่หรือ
I've memorized...
แต่ก่อนฉันเคยท่องจำ
I've seen the data before.
แต่ก่อนฉันเคยเห็นข้อมูล
But, Yu Tu.
แต่คนที่ลากเธอเข้ามา
the ladies repellent,
คืออวี๋ถู ผู้ที่ไม่เคย
invited you here.
มีวาสนากับเพศตรงข้ามนิ
Yu Tu,
อวี๋ถู
do you really not know this lady?
นายไม่รู้จักน้องสาวคนนี้จริง ๆ เหรอ
I hope he has forgotten about me.
(หวังว่านายจำฉันไม่ได้นะ)
Isn't she the one on QQ?
ไม่ใช่บน QQ หรอกเหรอ
You add a stranger on your QQ?
นายยังไปเพิ่มคนแปลกหน้าอีก
That...
อันนั้น
The bush you were talking about.
พงหญ้าที่นายพูดถึง
Is it the bush up there?
คือพงหญ้าข้างบนใช่ไหม
Yes, it's the one.
ใช่ อันที่อยู่ข้างบน
Why should I hide there?
ให้ฉันซ่อนตัวที่นั่นทำไมล่ะ
You can see if our enemy is surrounding us.
เธอลองดูศัตรูมีมาล้อมไว้ไหม
If you see them, give us a heads up.
ถ้ามี ก็ส่งสัญญาณให้หน่อย
Okay.
ได้
As expected, he didn't recognize my voice.
(ว่าแล้วว่าต้องจำเสียงฉันไม่ได้)
Cai Wenji, what are you doing?
ไช่เหวินจี เธอทำอะไรอยู่
Cai Wenji.
ไช่เหวินจี
You'd better follow the Mage.
เธอติดตามเมจไปเถอะ
I'll farm on my own for now.
ให้ผมได้เจริญเติบโตตามลำพัง
Yu Tu,
อวี๋ถู
the one who invited her should be responsible for her too.
ใครลากมาคนนั้นรับผิดชอบด้วย
Sure.
ได้
A terrible Marksmen like you
นายเป็นแครี่ที่ห่วยแตกมาก
isn't worth being protected.
ก็ไม่อยากจะปกป้องเท่าไรหรอก
Only when you have the situation well in hand,
เตรียมการให้พร้อม
can you gain a decisive victory a thousand miles away.
เพื่อเอาชนะในสมรภูมิ
This is the God's will.
นี่คือลิขิตสวรรค์
Go, go, go.
รุก รุก รุก
We won another round.
ชนะอีกแล้ว
Zhuge Liang got 18 kills.
จูกัดเหลียงล่ามาได้สิบแปดตัว
I played quite well too.
ฉันก็ไม่เลวนะ
Look at how I used Cai Wenji
ดูสิ ฉันเล่นเป็นไช่เหวินจี
and got two kills.
ล่าได้ตั้งสองแต้ม
Qiao Jingjing,
เฉียวจิงจิง
why are you still awake?
(ดึกขนาดนี้ไม่นอนอีกเหรอ)
How can you be so brazen?
(ไม่อายบ้างเหรอ)
I'm going to sleep now.
(จะไปนอนแล้ว)
Jingjing.
จิงจิง
Purchase all the heroes
เธอช่วยฉันซื้อฮีโร่ให้หมดนะ
and skins for me.
ซื้อสกินด้วย
Okay.
ได้
Wait a minute.
รอเดี๋ยว
Forget it. Buy only the nice ones.
ช่างเถอะ ซื้อแต่ตัวที่ดูดี
Sure.
ได้
Okay. Nice.
ได้ สวย
That's great.
เจ๋งมาก เจ๋งสุด ๆ
Jingjing, let's take a break
จิงจิง พวกเราพักกันก่อน
and get ready for the next scene.
เตรียมพร้อมสำหรับฉากต่อไป
Okay.
ได้
Have you bought it already?
ซื้อหรือยัง
Yes, I have.
ซื้อเสร็จแล้ว
I've bought all the nice skins.
สกินที่สวย ๆ ซื้อไว้หมดแล้ว
I can guarantee that, from now on,
รับประกันว่าจากวันนี้ไป
you'll be the most handsome one in the valley.
เธอคือตัวละครที่โดดเด่นที่สุดในหุบเขา
Even if you die in the Valley of Kings,
ต่อให้ต้องตายในหุบเขาแห่งราชัน
you'll die in your most beautiful costumes.
ก็ต้องใส่ชุดที่สวยที่สุด
That's right.
แน่นอน
By the way, Jingjing.
ว่าแต่ จิงจิง
Three persons
มีสามคนผ่านเกณฑ์
have become your friends.
ได้เป็นเพื่อนสนิทเธอแล้ว
It's only been one night,
นี่แค่คืนเดียวเองนะ
and so many people
ยังมีคนเพิ่มเธอเป็นเพื่อนสนิท
have requested to be your friends.
เยอะขนาดนี้
Each one of them will get two skins.
แต่ละคนให้สกินเธอสองชุด
Then, they'll feel embarrassed
รู้สึกเกรงใจเหมือนกัน
if they don't invite me.
ไม่เป็นพี่เลี้ยงให้แล้วเหรอ
Not you.
ช่างเถอะ
Do you not want me to stay?
แน่ใจนะว่าไม่อยากให้ ฉันอยู่เป็นเพื่อนสักพัก
It's okay.
ไม่ต้อง
Go spend time with your mom.
กลับไปอยู่เป็นเพื่อนแม่เถอะ
Okay.
ก็ได้
I'm leaving.
ฉันไปก่อนละ
Take a good rest.
รีบกลับพักผ่อน
Sleep early.
นอนเร็วหน่อย
The skin tactic is a success.
แผนการล่าสกินสำเร็จ
Miss,
น้องสาว
you gave me two skins.
เธอให้สกินฉันสองชุด
Don't get too excited.
ไม่ต้องตื่นเต้น
I received it too!
ฉันก็ได้รับเหมือนกัน
Yo, yo!
ปัดโธ่
I got it too.
ฉันก็ได้
Heroes, please invite me.
ทวยเทพทั้งหลาย
Of course.
ขอให้พกของจำเป็นด้วย
I have never received skins
ชั่วชีวิตนี้
from anyone before,
ยังไม่เคยมีใครส่งสกินให้ฉันเลย
let alone from a girl.
แถมคนส่งให้เป็นสาวด้วย
Miss, don't worry.
พี่สาววางใจได้
Dragon King will lead you.
พี่พญามังกรจะพาเธอโบยบินเอง
Let's start.
ยิง ยิง ยิง
Yu Tu.
อวี๋ถู
Why didn't you put on
ทำไมไม่ใส่
the skin she gave you?
สกินที่น้องสาวส่งให้
I didn't get any.
ฉันไม่มี
Oops.
อ้าว
Yu Tu.
อวี๋ถูเอ้ย
I didn't expect you
นายก็มีโมเมนต์
to get to the bottom of a girl's list.
ถูกสาว ๆ หมางเมินเหมือนกัน
Yu Tu, are you betraying me?
อวี๋ถู นายทรยศฉัน
Be smart and retreat.
ถอยทัพ
Don't worry.
วางใจเถอะ
I've gotten the blue buff.
ฉันได้สีน้ำเงินแล้ว
We won't lose anything
เกมตานี้
this round.
ไม่เสีย
You're still as annoying as always.
(ยังชอบหาเรื่องเหมือนเดิม)
Yu Tu,
อวี๋ถู
I invited a friend to join us.
ฉันนัดเพื่อนอีกคน
Together with the four of us,
พวกเราสี่คนจัดทีม
we'll do five-rows tactics. Are you joining us?
เป็นหนึ่งในห้าทีมแข่งเก็บแต้ม มาไหม
Sure.
ยังไงก็ได้
Miss, after this round,
น้องสาว เกมตานี้จบเมื่อไร
we'll play the ranking match.
พวกพี่จะจัดทีมแล้ว
We'll see you tomorrow.
ไว้พรุ่งนี้ค่อยมาเล่นกับเธอต่อนะ
Can't I join you?
ให้ฉันร่วมทีมไม่ได้เหรอ
You won't get any ranking.
เธอเข้าทีมไม่ได้อยู่ดี
You don't have a rank yet, right?
เธอไต่แรงค์ยังไม่ถึงไหนเลยนิ
Yes.
อืม ใช่
I have not played a ranking match before.
ฉันเหมือนจะไม่เคยไต่แรงค์
I got left behind again.
ทิ้งฉันแล้ว
I bought six skins
สกินทั้งหกชุดของฉัน
for nothing.
เห้อ ทุ่มเทเสียเปล่า
Does she know that
น้องคนนี้ไม่รู้ใช่ไหมว่า
if she doesn't exit the room
หลังเกมจบ
after the game,
ถ้ายังไม่ออกจากห้อง
we can hear her speak?
จะยังได้ยินเสียงพูด
Why don't you lead her?
ไม่งั้นนายช่วยเป็นพี่เลี้ยงน้องเค้าหน่อย
I'll invite another person.
ฉันจะเป็นคนไปหาคนอื่นมาร่วมทีม
After all, you never like playing the ranking match.
เพราะยังไงนายก็ไม่ชอบไต่แรงค์
I'm not the one who received her skin.
คนที่เอาสกินไปเหมือนจะไม่ใช่ฉันนะ
What about this?
เอาอย่างนี้
If you win a match, then I'll...
ฉันต่อให้ นายชนะเกมนึง ส่วนฉัน
No.
ไม่มี
If you win two matches,
ต้องชนะสองเกม
I'll handle all the chores today.
ถ้าแพ้ฉันยอมทำงานบ้านให้วันนึง โอเคไหม
Yu Tu actually leads me on his own.
อวี๋ถูถึงกับยอมเป็นพี่เลี้ยงฉันคนเดียว
He's too handsome.
หล่อแผ ระเบิดไปเลย
Look at this.
นับแต้มแป๊บนึง
You're such a brute.
เธอนี่มันร้ายกาจจริง ๆ
I just got my four stars,
ฉันเพิ่งจะไต่ถึงสี่ดาว
and you have won a dozen of matches.
นายก็ชนะไปสิบกว่าเกมแล้ว
You'll handle the household chores for a week.
นายทำงานบ้านทั้งอาทิตย์
Qiao Jingjing,
(เฉียวจิงจิง)
what's wrong with you?
(เธอประสาทไปแล้วเหรอ)
You're turning 30 years old soon,
(อายุจวนจะสามสิบแล้ว)
yet
(กับแค่เห็นคนเล่นเกมเก่ง)
you adore a person
(ถึงกับต้อง)
just because
(ชื่นชม)
he's good at playing games.
(ปานนี้)
He might be bald,
(ไม่แน่เขาอาจจะหัวล้าน)
or obese.
(หรือไม่ก็อาจจะอ้วนกลม)
What is there to get excited about?
(ทำไมฉันต้องปลาบปลื้มอะไรขนาดนี้)
But, he's really handsome when he plays.
(ก็สไตล์การเล่นเขาเท่ห์มากเลย)
How's it going?
เป็นยังไงบ้าง
Has she made a lot of progress in the past two days?
สองวันนี้คืบหน้ามากไหม
Of course.
มากมาย
Really?
จริงสิ
But, frankly,
ว่ากันตามตรง
Jingjing doesn't have much talent
พรสวรรค์ด้านเกมของจิงจิ
in playing games.
ก็งั้น ๆ
But, she has extraordinary willpower.
แต่เธอมีความมุ่งมั่นที่ไม่ธรรมดา
It's true.
จริงสิ
No matter how badly she's defeated,
ต่อให้แพ้ไม่เป็นท่าขนาดไหน
she only needs to have a good night sleep,
หลับไปหนึ่งคืน
and she'll regain all her enthusiasm on the next day.
ตื่นมาปุ๊บก็ฟื้นคืนชีพได้เต็มร้อย
To be fair,
ว่าก็ว่าเถอะ
not everyone
ใช่ว่าใครทุกคน
can be a celebrity.
จะเป็นดาราได้นะ
You need to have
เป็นดาราต้องมี
the tenacity.
ความแกร่งด้วย
That's enough.
พอได้แล้ว
Cut straight to the chase. How's the performance?
เข้าเรื่อง ตอนนี้ฝีมือถึงไหนแล้ว
It's improved a lot.
ฝีมือดีขึ้นมาก
When she's at home...
คนเค้าอยู่แต่บ้าน
Oh, my God.
โอ๊ย แม่เจ้า
What's wrong?
เกิดไรขึ้น
I've got to go.
ฉันกลับก่อน
What time is it?
นี่เพิ่งจะกี่โมงเอง
Why are you leaving
ทำไมพักหลัง
earlier and earlier?
เธอกลับไปเร็วขึ้นเรื่อย ๆ
Practice a little more, please.
ฝึกเกมอีกสักพักก็ได้
I'm going back to train my abs.
ฉันจะกลับไปฝึกกล้ามท้องซิกส์แพค
Jingjing.
จิงจิง
Are you going back
เธอจะกลับไปเล่นเกม
to play
กับกลุ่มเพื่อน
with the friends you made the other day?
ที่แอดไว้ครั้งก่อนเหรอ
Then,
แล้วทำไมถึง
why didn't you tell Miss Ling?
ไม่บอกพวกพี่หลิงล่ะ
It's more impressive
ยอดฝีมือตัวจริง
if I can turn into a peerless master
วิชาที่ฝึกได้ ต้องมาแบบทันใด
overnight.
ถึงจะสนุก
Why did he go offline so soon?
ทำไมออฟไลน์ไปแล้ว
Yu Tu.
รุ่นน้อง
Sorry, sorry.
ขอโทษ ขอโทษ
It took me a long time
ลูกค้าล่ะ
to deal with the customer
มัวเสียเวลาไปพักใหญ่
before I finally sent him away.
กว่าจะเชิญกลับไปได้
I'm sorry.
ขอโทษจริง ๆ
Here.
มานี่
Let me take a good look at you.
รุ่นพี่ของมองนายชัด ๆ หน่อย
Nice.
ไม่เลว ไม่เลว
You're still so handsome.
ยังหล่อเหมือนเดิม
You're not bald yet.
ยังไม่หัวล้าน
It seems like you people who do scientific researches
ดูเหมือนว่าคนที่ทำงาน ด้านเทคโนโลยีอย่างนาย
only work as hard as us
ไม่ได้ใช้มันสมองมากไปกว่า
who are in the financial industry.
คนทำด้านการเงินอย่างฉัน
Am I right?
ไม่ใช่เหรอ
Come. Have a seat.
มา นั่ง ๆ
Don't just stand there.
อย่ามัวแต่ยืน
Why are you drinking plain water?
ทำไมดื่มแต่น้ำเปล่า
I have some nice tea.
พี่มีชาดีนะ
I'll make tea for you.
เดี๋ยวชงให้ดื่ม
Wait a minute.
รอเดี๋ยว
Guess who I met at Wuhan
นายรู้ไหมสองวันก่อน
two days ago.
ฉันเจอใครที่อู่ฮั่น
Sandbag
เจ้าซาเปา
told me that
เขาบอกฉันว่า
you are going to resign
นายกำลังจะลาออก
from the institute.
จากสถาบันวิจัย
Is it true?
จริงเหรอ
That's my plan.
วางแผนไว้อย่างนั้น
But, nothing's final yet.
ยังไม่ได้ตัดสินใจ
I'm quite surprised.
ฉันงงเหมือนกัน
Back then,
ลองคิดดู ตอนนั้นนายมุ่งมั่น
you were determined to join the Aerospace Research Institute.
ที่จะเข้าองค์การสำรวจอวกาศให้ได้
You have been working there for so many years.
พอเข้าได้ ก็ทำที่นั่นตั้งหลายปี
Why are you resigning now?
แล้วทำไมจู่ ๆ จะลาออก
Due to personal issues.
เหตุผลส่วนตัว
Sure.
ก็ได้
Then, I won't press on.
ถ้างั้นไม่ถามต่อแล้ว
But, often,
แต่หลายๆเรื่อง
you need to experience it yourself
ต้องให้คนที่มีประสบการณ์ตรงกับมัน
before you know if it really suits you.
ถึงจะรู้ว่าเหมาะสมหรือเปล่า
After
พอเข้าใจอย่างลึกซึ้ง
you truly understand it,
จากนั้น
you'll realize that
ถึงจะพบว่า
a lot of things
มีหลายอย่าง
are different
ไม่เหมือนกับที่คิดไว้แต่แรก
from what you expect.
อย่างสิ้นเชิง
I guess
สาเหตุที่พี่
you already know
เรียกนายมาวันนี้
why I want to meet you today.
นายน่าจะพอเดาออก
I want to let you know that
แค่อยากทักทายถามสารทุกข์สุกดิบ
if you eventually decide
ถ้าท้ายที่สุด นายตัดสินใจ
to resign from the institute,
ลาออกจริง
you're welcome to join us.
พี่ก็อยากให้นายมาทำที่นี่
Hey.
ฮัลโหล
Yu Tu,
อวี๋ถู
have you met Ren Wang?
รุ่นพี่เหรินอยากนัดเจอนาย
I just met him.
เพิ่งเจอกัน
When Ren Wang visited Wuhan a few days ago,
รุ่นพี่เหรินเพิ่งมาอู่ฮั่นเมื่อวานซืน
I bought him a meal.
พี่เขาเลี้ยงข้าว
I accidentally let it slip.
ฉันหลุดปากพูดไปเยอะ
Will you blame me for being nosy?
นายคงไม่หาว่าฉันยุ่งเรื่องของนายนะ
Of course, not.
ไม่หรอก
I've been sending out resumes anyway.
กำลังร่อนใบสมัครไปทั่วอยู่แล้ว
Zhai Liang told me that
เห็นไจ๋เลี่ยงบอกว่า
you received
ดีเอฟไฟแนนซ์
a letter of offer from DF Capital.
รับนายเข้าทำงานแล้ว
Yes.
ใช่
But, they want me to
แต่เค้าอยากให้ฉัน
work at the headquarters in Beijing.
ไปประจำที่สำนักงานใหญ่ปักกิ่ง
That's great.
สุดยอดนะ
Because you haven't set foot
ฉันก็ว่าจะพูดเรื่องนี้
in this industry
หลังจากที่นายจบจากมหาวิทยาลัย
ever since you graduated from university,
ก็ไม่เคยทำงานสายนี้
I thought it'd be difficult for you
จะให้ได้งานที่ถูกใจขนาดนี้
to land a good job.
ยังไม่ใช่เรื่องง่ายนัก
Apparently, I underestimated you.
ที่ไหนได้ ฉันดูถูกความสามารถนายไปหน่อย
Let me tell you.
ขอบอกว่า
Both investment banking and venture capital financing
งานวาณิชธนกิจ และลงทุนในธุรกิจเกิดใหม่
have their pros and cons.
ต่างก็มีข้อดีข้อเสีย
Think twice about it.
นายต้องพิจารณาให้ดี
Don't worry. I know what to do.
วางใจเถอะ ผมเข้าใจแล้ว
Okay. I'm going home then.
ได้ ถ้าอย่างนั้นฉันเลิกงานกลับก่อน
See you in the valley tonight.
คืนนี้เจอกันในหุบเขา
You have been a bit invested recently.
พักนี้นายหมกมุ่นไปหน่อยนะ
Why?
มีอะไรไหม
Is a humble white-collar worker like me
คนอย่างฉันก็แค่พนักงานตัวน้อยๆ
not allowed
ในธุรกิจการเงิน
to have my own hobby?
จะมีกิจกรรมยามว่างบ้างไม่ได้เหรอ
Besides,
จะว่าไป
ever since Zhai Liang
ตั้งแต่ไจ๋เลี่ยง
brought you in,
ลากนายเข้ามาเล่นเกม
I'm getting more and more pumped up.
ฉันเริ่มมีแรงมากขึ้นเรื่อยๆ
I didn't expect you
เพื่อนรัก ฉันคิดไม่ถึงว่า
to play so well.
นายเล่นเกมฝีมือเฉียบขาดมาก
You are
ถือว่าได้เพื่อนร่วมทีม
quite a good teammate.
ที่พอสูสี
I was tricked by Zhai Liang.
แต่ก่อนไจ๋เลี่ยงทำฉันสาหัสมาก
You and Zhai Liang work really well together.
แต่พี่กับไจ๋เลี่ยงเหมือนรู้ใจกัน
You share the same opinion on your teammates too.
มีทัศนะต่อเพื่อนในทีมตรงกันอีก
He's just trash.
ไจ๋เลี่ยงเป็นแค่เศษขยะ
I'm hanging up.
พอๆ วางสายแล้ว
See you tonight.
เจอกันคืนนี้
Yu Tu,
(อวี๋ถู)
look at our high school chatroom.
(นายดูกลุ่มแชทเพื่อน ม.ปลายสิ)
Someone uploaded a post
(มีคนโพสต์ข้อความ)
about you and Qiao Jingjing.
(เกี่ยวกับนายกับเฉียวจิงจิง)
He's not online yet.
ยังไม่มา
Hey, Peipei.
ฮัลโหล เพ่ยเพ่ย
You know what.
มีอะไรจะเล่าให้ฟัง
They have started
ในกลุ่มแชทเพื่อน ม.ปลาย
spreading rumors
เริ่มมีโพสต์
in our high school chatroom.
สร้างกระแสข่าวลือ
Everyone
พวกเรากำลังรุมกินหัว
is scolding the bastard who spread the rumors.
เจ้าตัวแสบที่สร้างข่าวลือ
Guess what happened next.
เธอว่าต่อจากนั้นเกิดอะไรขึ้น
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Yu Tu spoke.
อวี๋ถูออกมาพูดบ้าง
You definitely haven't expected this.
เธอคิดไม่ถึงสินะ
Let me tell you.
บอกอะไรให้
Besides
นอกจากทุกคนจะรุมด่า
scolding the guy who spread rumors,
คนที่สร้างข่าวลือ
there were also a few others
ยังมีพวกที่ไร้สาระ
who left insensitive remarks.
เอาแต่พูดประชดประชัน
Eventually, Yu Tu spoke.
สุดท้ายอวี๋ถูออกมาพูดบ้าง
He said that he had never said anything like that,
บอกว่าเขาไม่เคยพูดแบบนั้น
giving all of them a slap in their faces.
พวกนั้นเหมือนโดนตบหน้า
Immediately, those guys went quiet.
เงียบกริบกันทันที
Isn't he great?
สุดยอดไปเลย
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you free now?
นายมีเวลาไหม
I'd like to ask you something.
ฉันขอถามอะไรหน่อย
Sure. Go ahead.
ได้ ว่ามา
Do you need a girlfriend?
ตอนนี้นายไม่มีแฟนใช่ไหม
If you need one,
ถ้าใช่
what do you think about me?
นายว่าฉันพอจะเป็นแฟนได้ไหม
Sorry.
ขอโทษนะ
I don't need a girlfriend for the time being.
ตอนนี้ฉันยังไม่อยากมีแฟน
Why?
ทำไมเหรอ
Are you worried that it will affect your studies?
ถ้านายกลัวจะกระทบกับการเรียน
You do sports
แล้วทำไมนายยังเล่นบอลทุกวัน
and read novels every day,
อ่านหนังสือนอกตำราเรียน
but your studies have never been affected.
แต่ก็ไม่กระทบกับการเรียนนิ
That's not the reason.
ไม่ใช่เพราะเหตุนี้
Then, why?
แล้วเพราะอะไร
There's nothing wrong with me.
ฉันก็ใช่ว่าจะมีข้อเสียตรงไหน
Sorry.
ขอโทษนะ
Give me a minute.
รอเดี๋ยว
You have to tell me why, right?
นายบอกเหตุผลฉันมาหน่อยได้ไหม
Sorry.
ขอโทษ
I want someone
ในอนาคตฉันต้องการหา
who will work hard together with me.
คนที่มีความมุ่งมั่นไปด้วยกัน
Take a screenshot of the conversation
เธอแคปหน้าจอที่เขาพูด
and send it to me.
ส่งมาให้ดูหน่อย
I'll do it now.
ได้ แคปส่งให้ตอนนี้เลย
Wait.
เธอรอหน่อยนะ
I haven't said anything like that before.
(ฉันไม่เคยพูดแบบนี้)
If any of you
(หากมีใคร)
is still in touch with Qiao Jingjing,
(ยังติดต่อกับเฉียวจิงจิงอยู่)
send my apologies to her.
(ฝากบอกแทนด้วยว่าขอโทษ)
If there's anything that requires further explanation,
(หากมีอะไรต้องให้ชี้แจง)
I'll cooperate.
(ฉันยินดีเสมอ)
Apologize to me?
ขอโทษฉัน
How will you apologize to me?
นายจะขอโทษฉันยังไง
Will you provide an explanation too?
ยังจะยินดีชี้แจงอีก
How?
ยินดีชี้แจงยังไง
Are you going to post it on Weibo?
โพสต์ลงในเวยป๋อเหรอไง
You know nothing about the entertainment industry.
ไม่รู้จักวงการบันเทิงเอาซะเลย
If you have time to spare,
ถ้าว่างจัด
why don't you play with me?
ไปเล่นเกมเป็นเพื่อนฉันดีกว่า
Why waste your time in the chatroom?
ไปคุยอะไรในกลุ่ม
I've moved
ของที่เหลืออยู่
all the remaining items here.
ฉันย้ายมันมาหมดแล้ว
I have also terminated the rental.
ห้องเช่าฉันก็คืนแล้ว
I'll stay here
ฉันพักอยู่บ้านนาย
for a while.
ทู้ซี้ไปสักพักก่อน
Your house is quite far
บ้านนายห่างจากตัวเมือง
from the town.
เหมือนกันนะ
The traffic was smooth the last time I came here.
แต่ก่อนมารถไม่ติดยังไม่รู้สึก
This time, I was stuck in a traffic jam,
รอบนี้เจอรถติด
and it took me one and a half hours.
หมดไปชั่วโมงครึ่ง
It's near to my workplace.
ใกล้ที่ทำงานนิ
I visit the town
ปีๆนึงฉันเข้าเมือง
not more than a few times in a year.
แค่ไม่กี่ครั้งเอง
If you're going to work at Lujiazui,
ถ้านายย้ายไปทำงานที่ลู่เจียจุ่ย
are you going to sell this house?
คิดว่าจะขายบ้านหลังนี้ไหม
We'll see how it goes.
ดูก่อน
When are you
นายจะไปเริ่มงาน
going to Shenzhen?
ที่เซินเจิ้นเมื่อไร
I will officially start working after the New Year.
เริ่มงานอย่างเป็นทางการหลังตรุษจีน
Don't you want to go home?
ไม่กลับบ้านไปเยี่ยมญาติก่อนเหรอ
Later.
เอาไว้ก่อน
For now,
ให้ฉันได้มีอิสระที่นี่
I'll enjoy my free time here.
สักพักนึงก่อน
If I go home,
ถ้ากลับบ้าน
they will definitely pressure me to get married.
พวกเขาต้องเร่งให้ฉันรีบแต่งงาน
They will arrange blind dates for me.
วางแผนนัดเจอตัวอีก
Also, I haven't told them
แถมยังไม่ได้บอกพวกเขา
about my resignation.
เรื่องลาออกจากงาน
They would be furious if they find out.
บอกเมื่อไรมีหวังระเบิดลง
Didn't you go home a few days ago?
นายเพิ่งกลับไปไม่กี่วันก่อนเองนิ
How did you
นายบอกพ่อแม่ว่ายังไง
break the news to your parents?
เรื่องลาออก
I haven't told them anything.
ฉันยังไม่ได้บอก
I told you to only stay for a couple of days.
บอกแล้วไงกลับบ้านไปสองวันเอง
Why?
เกิดอะไรขึ้น
Why are you hesitating?
ลังเลอะไร
A job that pays you a million yuan a year
รายได้ปีนึงเป็นล้าน
and a taxing job that pays you only a quarter of that.
เทียบกับอีกงานได้เงินแค่หนึ่งในสี่
Yet, you can't make up your mind?
ยังไม่รู้จะเลือกอะไรอีกเหรอ
Is it that difficult?
เลือกยากนักเหรอ
No one pays me a million yuan a year.
มีงานที่ไหนรายได้เป็นล้านต่อปี
That's not true.
จะไม่มีได้ยังไง
When you got your degree,
จบแค่ปริญญาตรีไม่มีหรอกเงินเดือนเป็นล้าน
you received so many letters of offer.
มีบริษัทตอบรับให้ร่วมงานตั้งเยอะแยะ
If you had accepted either one of those offers,
เลือกทำสักงาน
you'd now be earning millions of yuan annually.
ป่านนี้รายได้ปีนึงเป็นล้านเหมือนกัน
You're silly to have chosen to work in an aerospace company.
ปัญญาอ่อน คิดยังไงทำงานด้านอวกาศ
Even if you've earned yourself a Ph.D.,
ต่อให้นายจบปริญญาเอก
and been burning yourself out,
งานหนักแทบตาย
you're still earning so little.
ก็ได้เงินเดือนนิดเดียวอยู่ดี
If you haven't done the research,
ถ้าไม่ใช่ก่อนเรียนจบมีทำโปรเจค
and earned yourself some prize money,
ชิงทุนมาได้ก้อนนึง
how could you afford
จะจ่ายดอกเบี้ยเงินกู้
paying your mortgage loan?
บ้านหลังนี้ไหวเหรอ
Living your life like this.
นายใช้ชีวิตแบบนี้
You've put your intelligence to waste.
ไม่รู้สึกเสียดายมันสมองเหรอ
At least...
อย่างน้อย
At the very least,
ก็ไม่ต้องแยกทางกับเซี่ยฉิง
Let the bygones be bygones.
เรื่องผ่านมาตั้งนานยังจะพูดถึง
You will regret it sooner or later.
แล้ววันนึงนายจะเสียใจ
Where can you find
วันข้างหน้า
such a beautiful and smart wife
ภรรยาที่ทั้งสวยทั้งฉลาดแบบนี้
in the future?
หาได้ที่ไหนอีก
Worry about yourself.
ยังไงฉันหาแฟนง่ายกว่านายละกัน
Pfft!
เชอะ
You are lucky you look good.
นายมีดีที่หน้าตา
You can't live on
ลำพังอุดมการณ์ กับความรัก
your dreams and sentiment.
ไม่ช่วยให้อิ่มท้อง
I have different goals.
เราสองคนอุดมการณ์ต่างกัน
I worked hard to earn my degrees.
สมัยเรียนฉันลำบากลำบน
Now, I want to make as much money as I can,
มาวันนี้เลยอยากหาเงินให้มากที่สุด
and live the best life I can afford.
ใช้ชีวิตที่สุขสบายที่สุด
In today's society,
สังคมเราสมัยนี้
a celebrity and a live-stream seller
พวกดาราที่เป็นแบรนด์พรีเซนเตอร์
can earn up to millions of yuan every minute.
ทำงานไม่กี่นาที ได้เงินหลักสิบล้าน
Look at yourself.
พวกนายล่ะ
You've launched satellites into orbit.
ส่งทั้งดาวเทียมยานอวกาศขึ้นฟ้า
You can ask around.
ลองไปถามใครก็ได้ดู
No one knows who you are.
มีใครรู้จักชื่อนายบ้าง
You sold your soul for your company,
งานหนักแทบตาย
but is only making so little.
ปี ๆ นึงได้เงินเดือนหน่อยเดียว
These days
ช่วงนี้
are probably
ถือว่าเป็น
the idlest days in my life.
ช่วงที่ตกต่ำที่สุดในชีวิต
I only play games at home.
มัวแต่อยู่บ้านเล่นเกม
How about this?
เอาอย่างนี้ไหม
You should visit Beijing
นายไปเที่ยวปักกิ่ง
and meet up with your old friends.
นัดเจอเพื่อนเก่า
I heard that
ฉันได้ข่าวว่า
Xia Qing is still single now.
เซี่ยฉิงตอนนี้ยังโสดอยู่
Perhaps,
นายกับเซี่ยฉิง
both of you
ไม่แน่อาจจะ
will rekindle your romance.
ถ่านไฟเก่าลุกโชนขึ้นมาใหม่
You've been single for so long.
อย่างนายโสดมาตั้งนาน
Is it because...
หรือเพราะว่าในใจยังมี..
No.
ไม่มี
I'll never understand you.
ฉันงงว่านายคิดอะไรอยู่กันแน่
For the past two years,
สองปีมานี้
you've never taken a day off.
นายไม่ลางานแม้แต่วันเดียว
Let's talk
รอบนี้
only after you clear your annual leave.
ใช้วันลาให้หมด แล้วไว้ค่อยคุยกัน
After that,
ถ้าตอนนั้น
only shall you make a decision.
สรุปนายจะอยู่หรือไป
I agree.
ฉันเห็นด้วย
It's so difficult to handle Zhuge Liang.
ตัวละครจูกัดเหลียงเล่นยากจริง
How did Yu Tu do it?
อวี๋ถู นายทำได้ไง
He comes and goes as he pleases.
แวบไปแวบมา
Why is he still not inviting me?
ยังไม่ช่วยฉันอีก
Did my hefty investment
อย่าบอกนะ ฉันทุ่มเงินไปตั้งมาก
go down the drain?
สูญเปล่าหมด
Have you not seen
ยังไม่เห็นอยู่ดี
the skin I sent to you?
ฉันคนที่ส่งสกินให้นายไง
You don't need to send me skin.
(ไม่ต้องส่งสกินให้ฉัน)
Hey.
ฮัลโหล
Hello, Jingjing.
ฮัลโหล จิงจิง
You left in such a hurry.
วันนี้เห็นเธอรีบ
I forgot to tell you that
ฉันลืมบอกเธอไป
we will have
พรุ่งนี้พวกเรา
a family activity tomorrow.
มีจัดกิจกรรมสำหรับเด็กที่บ้าน
You don't have to practice at the studio
ฉะนั้นพรุ่งนี้
tomorrow.
ไม่ต้องเข้าออฟฟิศฝึกซ้อมแล้ว
Oh.
อืม
Okay.
ก็ได้
Then, I'll practice on my own.
ถ้างั้นฉันฝึกซ้อมคนเดียว
Do a good job.
เธอทำตัวดี ๆ เข้าไว้
Guo said that you have made significant progress.
อากั๋วบอกว่าเธอพัฒนาไปมาก
That's all.
แค่นี้นะ
Yes.
อืม
Can you be my coach?
(นายเป็นโค้ชให้ฉันได้ไหม)
Yu Tu is so good at playing games.
(อวี๋ถูเล่นเกมเก่งมาก)
If he can coach me,
(ถ้าเขายอมสอน)
I can definitely make greater progress.
(ฉันจะพัฒนาไปได้เร็วมาก)
But, how can I persuade him
(แต่จะทำยังไงให้เขายอม)
to be my coach,
(เป็นโค้ชสอนให้กับ)
when I'm basically a stranger to him?
(คนแปลกหน้าอย่างฉัน)
Back then,
คิดดูสมัยก่อน
he even rejected
ฉันออกจะสวยปานนี้
a beautiful girl like me.
เขายังปฏิเสธเลย
Xiao Zhu,
เสี่ยวจู
tell Dandan to draw me a plan.
เธอให้ตานตานออกแบบป้ายรูปให้หน่อย
My company is organizing
(หน่วยงานของเรา)
an Honor of Kings' tournament.
(กำลังจะจัดแข่งเกม Honor of Kings)
I want a nice victory
(ฉันอยากชนะชนิดที่ว่าไม่อายคนเขา)
so that it'll help me in my career later.
(จะช่วยเสริมการงานในอนาคตด้วย)
Don't your company organize any event?
(อย่าบอกนะว่าหน่วยงานพวกนาย)
Does a recital contest count?
(แข่งอ่านบทความ ถือว่าเป็นกิจกรรมไหม)
Where does he
(จริง ๆ แล้ว)
actually work at?
(เขาทำงานอยู่ที่ไหนกันแน่)
Doesn't he have a degree in finance?
(เขาเรียนการเงินตอนอยู่ มหาวิทยาลัยไม่ใช่หรือ)
Do investment banks these days
(หรือจะเกี่ยวกับการเงินการลงทุน)
organize recital contests?
(ยังจัดการแข่งขันอ่านบทความ)
That's so unique.
(นี่ถือเป็นเรื่องแปลกใหม่)
I've signed up for the contest.
(ฉันลงชื่อเข้าแข่งขันแล้ว)
But, I don't know how to play,
(แต่จริง ๆ แล้วฉันเล่นไม่เป็นเลย)
and I can't let my colleagues find out that
(แต่ก็ห้ามให้เพื่อนร่วมงานด้วยกันรู้)
I actually know nothing.
(ฉันไม่เป็นจริง ๆ)
I think it's better
(ฉันว่าเธอไปหาคนอื่น)
if you can approach someone else.
(จะเหมาะสมกว่า)
I might quit this game
(ฉันอาจจะเลิกเล่นเกมนี้)
at any time.
(เมื่อไรก็ได้)
Why?
(ทำไมเหรอ)
I'm on leave.
(ช่วงนี้ลาพักร้อนอยู่)
But, my vacation will end at any time.
(วันลาอาจจะหมดเมื่อไรก็ได้)
Besides,
(อีกอย่าง)
I only started playing not long ago.
(จริง ๆ แล้วฉันเพิ่มเริ่มเล่นไม่นาน)
And you're playing so well already.
เล่นไม่นานยังเล่นได้ดีขนาดนี้
It seems hopeful.
แบบนี้ฉันก็มีความหวังสินะ
Can you guide me
(เอาอย่างนี้ ช่วงที่เราเล่นเกมตามปกติ)
when we play?
(เธอก็ให้คำชี้แนะมากหน่อยได้ไหม)
You can point out my mistakes,
(เช่น บอกฉันว่าทำผิดตรงไหน)
and how I should fix them.
(ควรจะทำอะไร)
Can you do that?
(แบบนี้พอได้ไหม)
If you quit,
(วันไหนเธอหยุดเล่น)
I'll find someone else.
(ฉันค่อยไปหาคนอื่นช่วย)
Jade Rabbit,
(เทพกระต่ายหยก) [*กระต่ายหยก : จีนอ่านว่าอวี้ทู่ ล้อเสียงกับชื่ออวี๋ถู]
please.
(ขอร้องล่ะ)